# Проект "Голосовой помощник машиниста"

## Описание
Данный проект разработан для предоставления рекомендаций машинисту в случае различных неисправностей и отказов технических средств. Основываясь на анализе голосовых запросов машиниста, алгоритм предоставляет релевантные рекомендации, соответствующие действующим техническим регламентам.

## Основные возможности
- **Распознавание речи**: Алгоритм эффективно отделяет голос, качественно и быстро распознаёт текст
- **Анализ запроса**: На основе голосового запроса машиниста, алгоритм анализирует его смысл и предоставляет соответствующие рекомендации.
- **Аудио ответ**: После обработки запроса машинисту предоставляется понятная и качественная аудио рекомендация.
## Платформа для запуска
- **Windows 10**

## Конурентные преимущества
- **Автономность**
- **Скорость работы**
- **Масштабируемость проекта**

## Технологии и библиотеки
- `numpy`, `torch`, `faiss`, `pandas` - для обработки данных и работы с нейронными сетями.
- `transformers` - для работы с моделями трансформеров, в частности с моделями BERT и Eli5.
- `vosk` - для распознавания русской речи.
- `pyttsx3` - для синтеза речи.
- `elasticsearch` - для поиска и индексации данных.
## Как использовать
1) python -r install requirements.txt
2) python chat.py

## Скрипты и их описание
1) text_parser.py - парсер таблиц из документации, создающий датасет для обучения речевой модели.
1) speech_to_text.py - скрипт, активирующий автоматическое распознование голоса с помощью библиотеки vosk.
1) text_to_speech.py - скрипт, запускающий движок синтеза голоса pyttsx3 для приветствия пользователя или ответа на его вопрос.
1) lfqa_utils.py - файл содержит различные вспомогательные функции и классы, которые используются для обработки данных и работы с моделью.
1) LFQAKnowledheBase.py - скрипт содержит функции для создания и работы с datasets сервиса hugging face
1) retriever.py - скрипт для дообучения модели (в нашем случае paraphrase-TinyBERT-L6-v2)
1) chat.py - итоговое приложение голосового ассистента 

## Контакты участников команды
- Даниил Кожаев, +79625047459, https://t.me/nodlnodl, ddkozhaev@gmail.com
- Алексей Крылов, +79043996380, https://t.me/Gidrafolo, gidramarry@gmail.com
- Антон Арянов, +79876920031, https://t.me/BlackGods, Steadler1703@yandex.ru
- Евгений Лялин, +79200637398, https://t.me/eslyalin
- Андрей Додин, +79043963960, https://t.me/saroffun